[< 目次へ戻る](README.md#目次)

# 答え合わせ


## 問1
　以下のコマンドは何を意味するでしょうか？  

```shell
# cp -i hosts.bak hosts.new
```

> **A.hosts.bakをhosts.newという名前でコピーする。**  
> **コピーする際にすでにhosts.newというファイルが存在する場合は上書きをして良いか確認を求める。**  
> **調査あり**  

**正解** です。  

既にファイルがある場合は警告するので、  
誤って古いファイルを消してしまうことを防げます。  


## 問2
　中身が存在しているディレクトリに対し、`rmdir`を実行するとどうなるでしょうか？  

> **エラーが発生する。**  
> **調査なし**

　**正解** です。  

`rmdir`コマンドで削除できるのは空のディレクトリのみです。  
中のファイル・ディレクトリごと削除するには`rm -r`を使用します。  

ただし、`rm -r`は業務ではなるべく使わない方がいいです。  
※誤ってファイルやディレクトリを消してしまう可能性があるため  
使用する場合は慎重にお願いします。  


## 問3
　`cp`コマンドを実行したとき、`-p`オプションの有無で何が変わりますか？  

> **パーミッション・オーナー・グループ・タイムスタンプもそのままコピーすることになる。**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`cp`でコピーする場合、特別な理由がない限り`-p`を付けて元のファイルの情報を引き継ぐようにしましょう。  


## 問4
　以下の2つのコマンドを実行しました。出力形式で何が異なりますか？  

```shell
# ls -lt /etc/
# ls -ltr /etc/
```

> **時系列順か、逆時系列順かが変わる（rが付いていると過去→今の順になる。）**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`ls -ltr`を駆使すれば、そのディレクトリで **一番新しく更新されたファイル** なども一目で分かります。  


## 問5
　標準出力をファイルにリダイレクトする記号はなんですか？  

> **＞**  
> **調査なし**  

　**正解** です。  

コマンドの実行結果をファイルへ出力します。業務でもよく使います。  


## 問6
　標準エラー出力をファイルにリダイレクトする記号はなんですか？  

> **2＞**  
> **調査なし**  

　**正解** です。  

標準エラー出力はコマンドの実行が失敗したときなどに表示されます。  
これを使うと、 **エラーメッセージのみをファイルへ書き出す** ことも可能です。  

調査なしで回答できているのが素晴らしいです!  
意外と忘れがちになので、覚えておきましょう。  


## 問7
　以下はどんなファイルにマッチする正規表現ですか？  

```shell
# ls /usr/bin | grep ^a..$
```

> **/usr/binの中の、行頭がa、その後２文字が任意の文字列の３文字のファイルにマッチする正規表現**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`grep`コマンドにより特定の名前のファイルを取得することが可能です。  


## 問8
　`aaa.txt`から`"DVD"`という文字列を含む行を検索する`grep`コマンドを考えてみましょう。  

> **# grep ‘DVD’ aaa.txt**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`grep`コマンドにファイル名を指定すると、そのファイルの中身から検索することができます。  


## 問9
　`aaa.txt`から`"DVD"`という文字列で始まる行を検索する`grep`コマンドを考えてみましょう。  

> **# grep ‘^DVD’ aaa.txt**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`^`は行頭を意味しますので、`'^DVD'`で「DVDで始まる行」を検索できます。  


## 問10
　`/etc`の中で、a○cという文字列が含まれるファイルを探しなさい。  
なお、○は1文字とします。  

> **# ls /etc | grep ’a.c’**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`.`を使用することで任意の文字を表すので、`'a.c'`でa○cという名前のファイルを探せます。  


## 問11
　`/usr/bin`にある、4文字のファイルを検索する、正規表現を答えてください。  

> **# ls /usr/bin | grep ‘^....$’**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`'....'`ですと4文字以上の全ファイルが対象となってしまうので、  
行頭を表す`^`と、行末を表す`$`を使って4文字固定とする必要があります。  


## 問12
　`/usr/bin`にあり、`x`で始まり`b`で終わるファイルを表示する、正規表現を答えてください。  

> **# ls /usr/bin | grep ‘^x .\*b$’**  
> **調査あり**  

　**正解** です。  

`*`を使うと、直前の文字が **0個以上連なる** という意味になります。  
よって、`'x.*b'`とすることで`x`で始まり`b`で終わるファイルを表示できます。  
もちろん、`xb`でも対象となります。  
