(1) Talend Administration Center(以下TAC)の、どのような実行環境のもとで動きますか？

	A. Apache Tomcat


(2) TACで作成したプロジェクトの設定や、Web UIへの接続状況といった情報は、どこへ保存されるでしょうか？

	A. 管理DB


(3) (2)について、管理DBにはどのようなものが使用できますか？

	A. デフォルトだと組み込みのH2データベース
	   その他、MySQLやPostgreSQL, Oracle DBなど
	   ちなみに推奨はMySQL。H2は検証用で本番用には向かない


(4) TACにて作成したプロジェクトの中身のデータ(例えばジョブなど)は、どこへ保存されるでしょうか？

	A. バージョン管理ツール(SVN, Git)


(5) Talend CommandLineとは何でしょうか？

	A. ジョブをCUIでビルドすることができるツール。


(6) Talendでは、Studioにて開発したジョブをビルドし、その成果物を管理することができます。
    このとき、成果物の格納先はどこになるでしょうか？

	A. アーティファクトリポジトリ(Nexus 3, Nexus 2, Artifactory)
	   デフォルトはNexus 3


(7) Jobコンダクターにおける、「ノーマルタスク」と「アーティファクトタスク」の違いを説明してください。

	A. ノーマルタスクはSVNやGit上に保存されたジョブを取得し、それをビルドしてからデプロイする。
	   アーティファクトタスクは、アーティファクトリポジトリ上にすでにビルドされたジョブを取得し、デプロイする。


(8) WindowsへインストールしたTalend Studioより、ジョブをリモート実行したところ、
    以下のようなエラーが発生しました。何が原因と考えられるでしょうか？
    なお、Talend JobServerは同一ネットワーク上のLinuxサーバに、存在するものとします。

	A. JobServerがLinux上にあるため、「C:\」などのWindows系のパスはそもそも不正である。


(9) Talendのログサービスが必要とする、4つの製品をすべて答えてください。

	A. Elasticserach, Kibana, Logstash, Filebeat


(10) AMCとは、何でしょうか？

	A. Active Monitoring Consoleの略。
