～ ことの顛末 ～

　4/3(金)に、秦野Sが新入社員である安藤に対し、自宅PCを使用してのOJT学習(業務)を行うよう指示した。
このとき、自宅PCでの業務はお客様側のルールで禁止されていたため、
業務指示を行った秦野S、ならびに上長の稲葉BDがお客様より厳重注意を受けた。

　自宅PCでの作業はもともと、安藤のOJT担当者である秦野Sが、
コロナウィルス感染拡大防止の観点から、出勤せずに行える自宅PCでの作業を提案したものであるが、
この際に《お客様へ事前連絡を一切しないまま、自宅PCでの作業を行わせてしまった》。
　明くる日の4/3(金) 09:00時点で秦野Sが、「安藤を自宅PCで作業させている」旨を報告した際に事態が発覚、
14:00頃に秦野Sへお客様先の課長よりお電話があり、「自宅PCでの作業はNG」との勧告を受けた。

　その後14:30より稲葉BDがお客様とのSkype会議を行い、
結果、稲葉BDがお客様より「情報セキュリティに対する認識の甘さ」について、厳しいご指摘を受けることとなった。
# 秦野Sはお客様より「参加は不要」といわれ、Skype会議には不参加となっている。
# また、厳重注意を受けたのは会議終了間際の16:30頃である。

　その後の対応として、稲葉BDより秦野Sへ会議の内容と厳重注意の件が展開され、
秦野Sはその後、同日17:00頃に劔持Kと白瀧Bへ電話で本件の報告を行った。
稲葉BDについても、18:00頃にCSC本社へ報告を済ませている。


　以下に、本事案が発生した理由について述べる。

- なぜ自宅PCでの作業を指示したのか -
　本事案が発生した前日の4/2(木)は、稲葉BD・秦野S・安藤はCSC本社へ出勤しており、
# このとき、山本さんも本社へ出勤している
安藤はCSC本社のPCにてOJTとして現場業務を行った。
稲葉BD・秦野Sともに、コロナウィルス感染拡大防止の観点から本社出勤をなるべく減らしたいと考えた。
　この際、「CSC本社のPCを使用してのOJTが可能であれば、自宅PCでの作業も可能である」と秦野Sが提案した。

- なぜ自宅PCでの作業が可能であるという結論に至ったか -
　山本さんについては業務情報を扱うため、自宅での作業が難しいと考え、4/3(金)も本社へ出勤する方針となったが、
安藤については4/3(金)はOJT2日目ということもあり、顧客情報を扱う可能性はゼロに等しく、
内容も「Linuxの基礎」という名目での学習が主であったため、
秦野Sは「自宅PCでの作業を事前に報告せずともOJTを敢行してよい」と考えてしまった。

- なぜ自宅PCでの作業は事前に報告せずともOJTを敢行してよいと考えたか -
　もともと、4/2(木)からCSC本社にて行われていたOJTが、
お客様側との"特例措置"のもとで特別に許可されていることを、秦野Sが認知していなかった。
　加えて、自宅PCでの作業が"顧客情報の取扱いかんを問わず禁止されている"ことも認知していなかった。
よって、「事前に報告せずともLinuxの学習であれば問題はない」として、当日報告にしてしまった。

- なぜ秦野Sは特例措置や自宅PCでの作業が禁止されていることを認知していなかったか -
　秦野Sは稲葉BDより4月より安藤のOJTを行うとは聞いていたが、「CSC本社で訓練をする」という予定のみを聞いており、
CSC本社での訓練がお客様先との合意の上で行われていることを、聞けていなかった(確認を怠った)。
　また、秦野Sは自宅PCでの行うOJTが「Linuxの学習」であるという意識ばかりが先行し、
「たとえ学習であってもお客様先の業務として行う」という意識が欠如していた。
そのため、「顧客情報を取り扱わなければ自宅PCでの作業が可能」という勝手な解釈をしてしまった。

- なぜ秦野Sは勝手な解釈をするに至ったのか -
　お客様先のセキュリティに関するガイドラインの読込みの甘さに加え、
稲葉BD、ならびにCSC本社からOJTをどのような状況下で行っているのか、きちんと聞き出せていなかった。
よって、「お客様先とCSC本社間での特例や現状を知る」という"行動"を怠ったことが、今回の事案発生の原因となった。
　お客様先のガイドラインを熟知していれば、「CSC本社で行う作業が特別許可されたもの」であることは認知できたはずである。


　今回はお客様が寛大な措置をとってくださり、厳重注意という形で留まってはいるが、
これまでに築き上げてきたお客様よりの信頼を、大きく損なう結果となった。
今後の再発防止のため、以下のような指針とする。

- 必ずお客様へ連絡をとる -
　CSC社内でのお話しにとどめてしまっていたが、今後は必ず確認をとる。

- OJTが業務であるということを意識する -
　OJTにおける学習もお客様先における業務であるということを、必ず意識する。
その内容がいかに広範的かつ一般的な学習であっても、である。

- お客様先のガイドラインを読み込む -
　お客様先のセキュリティに関するガイドラインを熟知する。
今回は「いかなる場合でも自宅PCでの作業はNG」という認識が欠けていたことに起因するため、
セキュリティルールを徹底できるよう意識する。

- お客様とCSC本社の間での取り決めを隅々まで把握する -
　現場社員という立場であるが、現場のお客様とCSC本社でどのような取り決めがなされたか、
今後は逐一把握し、細心の注意を払って行動を選択する。
