Python問題集 その01



問01. コンソール画面へ自分の氏名を表示してください。

--- 実行結果 ---
秦野 友輔



問02. 自分の性と名を、文字列連結して表示してください。



問03. 自分の氏名を、一旦変数に入れてから表示してください。



問04. 末尾を改行せずに自分の氏名を表示してください。

--- 実行結果 ---
秦野 友輔$ ← 改行しないので次のコマンドは右側に表示



問05. コンソール画面上で文字列を入力して、それを表示してください。

--- 実行結果 ---
キーボードから何か入力しなさい：OK
入力した内容：[OK]



問06. 1回のprint()で、複数行の文字列を表示させてください。

--- 実行結果 ---
こんにちは！
元気ですかッ！？



問07. 文字列連結を使用せずに、
      自分の性と名を1回のprint()で横並びに表示してください。

--- 実行結果 ---
秦野 友輔



問08. 無印のPythonコマンドでプログラムを実行し、
      末尾を改行せずに自分の氏名を表示してください。

--- 実行結果 ---
秦野 友輔$



問09. 3つの文字列を入力し、それぞれの内容を表示してください。
      無印のpythonコマンドで実行すること。

--- 実行結果 ---
文字列その1：mamba
文字列その2：viper
文字列その3：kingcobra
文字列その1は[mamba]
文字列その2は[viper]
文字列その3は[kingcobra]



問10. 5人分の名前を入力して、それらを横並びで表示してください。
      ただし、文字列連結を使用してはいけません。
      無印のpythonコマンドで実行すること。

--- 実行結果 ---
1人目：田中
2人目：山田
3人目：鈴木
4人目：木村
5人目：谷本
田中 山田 鈴木 木村 谷本
